1. git remote add origin git@ssh链接
2. git add . #添加所有文件到缓存区
3. git commit -m '提交内容说明' #提交代码到本地仓库
4. git push origin master #将本地仓库中的提交推送到名为 origin 的远程仓库的 master 分支中
5. git push -u #是第一次推送时将本地库与远程库相关联，后续就可以直接使用git push不用加（origin master）
6. git push -f #使用本地库强制覆盖远程库
7. git clone #是第一次从远程仓库获取代码
8. git pull #适用于从远程仓库更新本地仓库的代码，git pull 实际上是 git fetch 和 git merge #两个命令的组合，它首先从远程仓库拉取最新的更新，然后将这些更新与本地仓库合并
9. git diff #是 比较暂存区和工作目录之间的差异，即查看已经被修改但还没有被提交的文件
10. git status #比较暂存区和工作目录之间的差异，即查看已经被修改但还没有被提交的文件
11. git reset #是将git add的文件从暂存区中移除
12. git commit -a #将所有已修改的文件添加到暂存区并提交到本地仓库中，注意的是该指令只会将已经被 git 管理的文件添加到暂存区中，如果有新的文件需要被添加到仓库中，仍然需要使用 git add 命令进行添加。
